A ver, la historia de hoy es la historia
de Néida. Néida cuenta y dice, "Yo tuve
una relación con Óscar que está aquí al
lado, ustedes lo están viendo. Él es
profesor de primaria en el colegio Pedro
Paulet, profesor nombrado. Además, eh,
él pertenece a la Iglesia Adventista, es
una suerte de líder en la Iglesia
Adventista. ¿Qué es anciano?
es este que se cuodea, se lidera tod
todos los hermanos le miran todo, está
ahí como como un pastor ahí. Por eso,
pero un líder al fin y al cabo, un
líder. Entonces, ¿qué es lo que está
pasando? A mí me sorprende porque no
estamos hablando de un hombre que en
teoría no tiene principios, estamos
hablando de una de una persona que
pregona, que tiene un discurso que tiene
que ver con la familia si perteneces a
la iglesia, ¿no? Más espiritual,
digamos. Y además el hecho de ser
profesor eres como una suerte de eh
segundo padre, ¿no? Una uno finalmente,
claro, es educado en su casa, pero el
profesor es la persona que te inspira
confianza, de la que aprendes, a la que
escuchas, sobre todo si hablamos de
niños. Yo te estoy diciendo lo que yo
pienso, Óscar, y creo yo que todos
pensamos lo mismo, porque la imagen del
profesor es una imagen de un hombre,
pues si bien, a ver, todos cometemos
errores, igual pues es lo que inspire es
respeto, ¿no? Yo te voy a escuchar como
alumno. Entonces, me llama la atención
porque Óscar tiene una sentencia de la
Corte Superior de Justicia de Lima a
este primer juzgado de Paz Letrado
Santanita, donde un juez le ha ordenado
a él que le tiene que depositar el 35%
de su sueldo a su hija de 15 años, única
hija de más que no está firmada y a la
que solamente has visto en estos 15 años
dos veces en tu vida.
Las dos las dos últimas veces que hace
poco este ella se ha acercado a la casa
y recién yo le he reclamado a ella, le
he dicho, "¿Dónde has estado? ¿Dónde te
has desaparecido?" Porque por más o
menos entre 12 y 13 años ella se
desapareció porque donde vivía, donde yo
la conocí anteriormente, esa casa ya no
existe. Ellos no viven ahí, viven en
otro lugar, muy lejos, muy distante y
realmente nunca dejó la dirección. ¿Cómo
se llama ella? ¿Tú me puedes decir su
nombre completo? Nena, ahí. ¿Cómo me
decías de cariño? Nenita, nenita,
nenita, nenita. Decía así me decía.
¿Sabes por qué le le sabes por qué te
pregunto? ¿Sabes por qué te pregunto?
Porque en una época en una época en la
que digamos ya vivimos pues a través, a
ver, díganme que no, de las redes
sociales, es muy fácil ubicar a una
persona a través del Facebook,
Instagram, eh no sé, TikTok, Twitter, lo
que uno quiera. Es fácil. Y si no la
ubicas a ella, por eso te pregunto si
saben los dos apellidos, ubicas al
primo, a la hermana, a la familia. Pero
es fácil llegar. Ah, es fácil llegar. En
esa parte he entrado yo a Fake, he
entrado a WhatsApp, he entrado a
diferentes. Ninguno está. Si quiere
usted puede pueden abrir, pero no está
con su nombre completo. Per, espérame,
espérame. ¿Con qué nombre? No, estoy con
otro nombre porque este este hombre,
señorita, vivo, es mosca. Me lo cambia.
Mi familia mi familia sí.
O sea, si yo quisiera si yo quisiera
ubicarte y yo sé porque él ha tenido una
relación contigo y entiendo que tú
conoces a la mamá, que conoces a la
familia, entonces si yo no puedo llegar
a ti, llego a través de tu madre, de tu
hermana, de alguien. Claro, tienen su
nombre completo. Sí, ahí está su nombre.
Ahí está. Pero ninguno de ellos viví
desaparecieron todos estantanitas. Yo
desapareció del map de teléfono, no ha
dejado dirección, no ha dejado nada. ¿Y
por qué tendría por qué tendría ella que
buscarte? ¿Y por qué no tú no la buscas
como padre? O por último vas, mira, vas
al poder judicial y aquí ella tiene que
haber dejado pues este su dirección, su
dirección está en el DNI, pero cuando la
dirección de la casa anterior, no de la
casa actual, porque la casa actual donde
ella vive no sé cuál es la dirección.
Exacto. Y si usted ve su DNI y realmente
ella desapareció, su mamá ahora. Pero
no, no, no, la gente no desaparece,
pues, Óscar, siento que me estás
paseando. No desaparece, no desaparece.
contra vivo. Es ni siquiera se han
mudado de la ciudad. Por lo menos si tú
me dijeras se fueron a vivir en
provincia, pero viven acá hace un año.
Pero vas a la policía pues para ver a tu
hija, porque al final si yo mi hija, mi
hija ha desaparecido y yo me muero de
ganas de verla, voy y voy a la policía,
pongo una denuncia, digo, "La madre se
ha llevado, yo soy el padre, acá está."
Pero tú tampoco la has firmado, tú
tampoco has pasado pensión deú tú no has
hecho nada de lo que haría un papá. Por
eso esa es esa es este la situación en
la cual yo te has equivocado tú, ¿en qué
te has equivocado tú? Me he equivocado
en el sentido de que ella no la he
podido ubicar posteriormente. ¿No le has
podido o no has hecho hasta lo
imposible? Claro. He ido a su casa, a su
anterior casa, porque ahora vive en otro
lugar. He ido varias veces con mi
hermano, yo hemos sido en una en muchas
oportunidades, pero sus vecinos no me
dan la dirección, no me dan la ubicación
exacta. D un año. Yo he estado siempre
en Satanita. Yo he estado siempre en
Satanita, en la iglesia de Viñas. Ella
ha
estado a yo estado ahí mi familia. ¿Qué
pasa? Por eso pues tú tienes que dar tu
dirección ahora con los documentos que
me que me a ti a ti te ha llegado los
documentos te han llegado los documentos
que me que ella menciona que me han
notificado. No ha llegado ninguno de
documentos. Pero tú te has hecho un ADN.
Correcto. Me he hecho un ADN. ¿Sabías
que había un proceso por ende? Y el ADN
salió positivo. Sí, yo quería ahí
arreglar tamb pero tiene que haber un
proceso, pues, porque nadie, tú no
puedes ir a hacerte un ADN porque tú te
has hecho, te has hecho un ADN
judicializado,
por ende es un juez. Por eso pues hay un
juez que ha ordenado que tú te hagas un
ADN y tú te lo has hecho. Entonces, tú
estás dentro de un proceso judicial. Ahí
mismo tú tú hubieses podido
tranquilamente hablar con ella, cultivar
estos lazos, preguntar, decirle al juez,
en la demuna, "¿Sabes qué? Yo quiero ver
a mi hija, necesito verla, no sé cuán
hace cuánto tiempo no la veo." ¿Tú por
qué crees que ella está aquí?
Mira, yo he venido con el único
propósito, reconocer y arreglar este
problema. He venido yo a dar la cara y
no me estoy escondiendo ni corriendo.
Ella yo ahora último le he dicho, vamos
a arreglar, vamos a a a de una vez hacer
ya una una escritura para de una vez ya
este arreglar todo. Andrea, yo no confío
en él, en su abogado de él. Por eso yo
le manipulado, me puede voltear las
cosas. Entonces, lamentablemente ella no
ha aceptado mi propuesta también. Pero
no es que ha aceptado o no ha aceptado.
Lo que me parece que no estás
entendiendo, Óscar, es que ya hay un
proceso y el juez ha determinado el 35%
de tu sueldo. Y cuando ella va a
buscarte a tu casa, tú además le dices
que tú no eres profesor y que tú no
perteneces a ninguna iglesia. Entonces,
si tú quieres conciliar con una persona,
por lo menos tienes que decirle, "Sí,
bueno, yo soy profesor, yo, tú tienes un
sueldo del Estado." Yo cuando ella se
acercó, yo le dije, "Ya de una vez vamos
a arreglar." Pero tú le negaste que eras
profesor. No está está diciendo
mentiras. No es profesor. Tú le negaste
que eras profesor. Le negaste que ibas a
la iglesia. Le negaste.
Sí. Ahora, ¿qué ha ido la semana pasada?
¿Cuándo fuiste? ¿Cuándo fuiste? Hace un
mes. Hace un mes que le negaste. Yo le
atendí, le dije, "Vamos a conversar de
una vez vamos a solucionar." Le negaste
que eras profesor o no le negaste. No,
Andrea, no. Y no. Vamos a las imágenes.
Ya, mira, ves, ahí está el gran
profesor. Vamos a las imágenes. Yo
quiero conversar con usted de una vez.
Vamos. Gran profesor, ese es el ejemplo
que das. Yo no soy profesor. Gran Este,
¿vas a tu iglesia? Gran hermano. Yo no
soy nada de nadie. Señor, ¿esto quién
es? Y mi hija, ¿le negaste o no le
negaste que eras profesor? Quiero
escucharlo de ti. Sí, le no le he dicho
la tal como es. Le mentiste. Pues eso se
llama mentir. Cuando yo te pregunto, si
tú me preguntas a mí, tú eres conductora
del programa nunca más y yo te digo,
"No, yo no soy, te estoy mintiendo
porque yo estoy aquí parada. Si yo te
pregunto a ti, tú eres profesor y tú me
dices que no eres, me estás mintiendo
porque eres,
¿me entiendes? Entonces hay que hablar
con la verdad. Por eso estoy aquí, este,
Andrea, para de una vez solucionar este
este problema. Pero no mientas pues y no
estar pues ya dándole vuelta a lo que
ella pues muchas cosas también ya no
dice tal como son las cosas, ¿no? De tal
manera que queremos centrarnos al a la
beneficio y la ayuda de la de mi hija
práctica. ¿Sabes qué? Lo que quiero
decirte es lo siguiente. Mira, desde que
Néid está aquí, ella está aquí porque tu
hija quiere conocerte.
Pero cuando una persona comete comete
errores, uno tiene pues que que decir
las cosas como son. Uno tiene que
admitir y pedir disculpas, decir,
"¿Sabes qué? Me equivoqué. No, no fui el
padre que hubiese querido ser. De
repente, no busqué pues como tanta
insistencia a mi única hija porque es
bien es yo estoy sorprendida porque
además es tu única hija.
No tienes más. es mi única hija y es por
eso casualmente yo quiero de una vez
solucionar este tema y quiero aclarar
también si en algo he fallado o de
repente en algo me he equivocado también
estoy acá para ratificarme, ¿no? Para
eso he venido, he venido, ¿no? Porque
realmente es el el tema central es la
niña, ¿no? Porque ella tiene que ahora
este en fin, ¿no?
de la de este motivo, ¿no? Por supuesto
que tal manera que ¿Cuánto tiempo tienen
ustedes de casado soledad? 13 años. 13
años. Tenemos 13 años. Hay una foto
justo de ustedes. Vamos a ver la foto.
Ellos tienen 13 años. No tienen hijos.
Entiendo que Soledad es mamá, pero no
tiene no tiene hijos con Óscar. Y eh
Soledad. Aquí aquí el problema parte por
cómo se dieron las cosas. Para empezar,
lo que estás Nelida está completamente
segura de que tú eh fuiste la amante,
que cuando ellos estaban juntos, él la
deja a ella y se va contigo y se casa
paralela. Tenía una relación paralela
para aclarar. ¿Cómo estás tan segura tú
de eso? ¿Por qué? Porque cuando él
venía, una persona le gritaba ahí y él
dice, "¿Quién es?" Yo le digo, "No, el
pastor."
O sea, ahí la voz se escuchaba. Yo
estaba ahí cerca y me dice, "¿Dónde
estás?" La señora le decía, "¿Dónde
estás?" Y yo le decía, "No, estoy este
en Lima, está en Santa Anita conmigo."
¿Y quién es el pastor? El pastor. Ella
está hablando, no pastor, a un pastor no
le va a comer. Ella está inventando
allí. No te estoy inventando. Es la
verdad. Es la verdad, mentiroso. Es la
verdad. Es la verdad. En ningún momento
este he tenido yo unas relaciones este
duplicad porque la señora me llama, me
llama al número, me llama y la señora la
señora me dice que ten una relación.
Está hablando así. La señora me dijo
tenía una relación de 3 años. El señor
le digo, me dice que tiene una relación
de tr meses, que la señora no quiere que
no entiende que la relación ya terminó.
Me 2010 después de eso yo a ella lo
conozco a los 2 años todavía. Pero me
gustaría escuchar a Soledad, ¿no?
Ustedes seguramente también quieren
escuchar a Soledad porque si a mí me
dicen que yo soy la otra, que soy la
amante, yo voy a defenderme, obviamente.
Yo quiero saber qué es lo que Soledad
piensa y me gustaría escucharla a ella.
Por eso te pregunté a ti, Soledad, si tú
fuiste el amante o cuándo empezaste la
relación con él. para saber cuándo
terminaron ellos. Justamente no hablé
porque la señora no deja hablar.
Perfecto. Entonces te vamos a escuchar
solamente a ti. Vamos a escuchar. El pas
que yo no estuve con él, o sea, este sí
nos veíamos porque nosotros somos de una
misma iglesia. Okay. Pero yo no estuve
con él. Entonces ella está argumentando
cosas verdaderamente que están mal.
Ustedes entonces este compañero de
escucharla. Nosotros trabajamos nosotros
trabajamos en la obra, ¿no? Ya. Okay. Un
poquito me apena que la señora haya
tomado este el asunto íntimo que es de
Dios para meterlo acá en este problema.
Pero, ¿cuándo están ustedes? Nosotros
como pareja. Como pareja. A ella le
pregunté. Sí, tenemos 13 años desde que
nos hemos casado. Ya, pero ¿en qué mes
más o menos? No, pues porque no en el
mes de octubre, pero no me acuerdo mucho
pero porque ustedes se casan, pero antes
de casarse evidentemente eran pareja,
enamorados, eh salíamos, nos
entendíamos, nos conocíamos, nos íbamos
conociendo. Claro, nos íbamos
conociendo, nos íbamos conociendo porque
trabajamos en la misma en la misma obra.
¿Cuánto tiempo tuvieron de enamorados,
digamos, antes de casarse? Yo tuve por
lo menos un año, ¿no?
que sí, por ahí, no no realmente como
como parejas 14, pues, sino que nos
conocíamos en la iglesia porque
trabajábamos ahí. Después hemos estado
saliendo como amigos, ¿no? Como esa
salida como pareja, no como amigos, ya
como pareja, porque yo, claro, al inicio
ustedes dos eran amigos. Luego un día
hay una atracción y él me imagino que te
dijo, "¿Sabes qué? Soledad, quiero ser
tu novio, me gustas, quiero estar
contigo, eh vamos a ser pareja,
enamorados, como uno quiera llamarlo. Y
luego de eso, de un enamoramiento, ya
uno llega a casarse. Por eso ustedes
tienen 13 años de casado. ¿Cuánto tiempo
ustedes fueron en más o menos? Un año.
Entonces, tendrían 14 años en total como
pareja. ¿Listo? ¿Cuánto tiempo? ¿Hace
cuánto tiempo te separaste de Óscar?
Hasta 15 años la edad de la bebé. tr c
mesecitos me lo habrá dejado ya entonces
tú lo que me dices es la señora me llamó
tú has hablado con ella se me llamó
mentiros está mi mamá mi mamá está viva
tiene va 80 años yo ahorita ahorita no
quiero problemas tampoc no la señora me
llamó pero a ver tú has hablado en algún
momento con y yo llamé a tu pastor quién
me mandó su mamá que en vida que fueella
me mandó para allá alaranjal y ahí me
dijo, "Arregla esto porque yo no
quiero." La señora fue toda una diva.
Ay, ¿tú has hablado con ella? Sí, yo
hablé con ella. Ella vino. ¿Tú segura
que ella? La señora es ella llegó ahí y
le dijo al al pastor, al pastor de ahí
de turno le dijo, ella ha estado con
fulano sotano vengano. Pastor, yo no sé
por qué agarra mi nombre. Yo voy a
hablar con ese hermano. ¿Para qué habl
para qué hablaron ustedes dos? Tú
entiendo qué tenían que
hablar. Yo tenía la bebé ese tiempo no
me la ha registrado, no me la firmado,
no pasaba mantención nada. Yo fui a la
casa de su padu de fuera del tema. Yo le
digo a ella, "Mire, el 2010 ha nacido
las niñas, medio año hemos estado o 5
meses de ahí nunca más supe de ella. Ya
soy yo, ella la conocía ya 2012, por eso
12 hasta ahora son 14 años." Pasa que a
mí no me puede nombrar la señora de que
soy la otra. Eso a mí me duele un montón
porque yo soy una persona correcta.
¿Pero conversaste con ella alguna vez?
En el momento que ella menciona que el
pastor me llamó. Sí, me llamó, pero yo
no sabía. Estabas ahí no sabía nada de
de ellos. Entonces, este, cuando yo me
enteré este era en el año como le digo
que yo estaba saliendo con mi esposo en
ese año, un año antes que casarnos. Pero
es que ella dice que todavía seguía con
no supuestamente yo la verdad hasta ahí
tú has conversado con ella ese día. Ese
día que habl hubo una discusión entre
ustedes o fue una conversación tranquila
con ella. Con ella no delante del pastor
se hizo la que no no le conocía a él. Yo
no lo conozco. Yo no lo conozco. Yo no
tengo nada que ver.
Y se fue. Retiró. Es verdad. Ahí está mi
madre. Mi madre mi beb chiquita. ¿Puedo
hablar con ella? No, pero fue verdad o
no. Pero mira, a mí no me gusta la
discusión. Lo que yo quiero decir es a
nadie le gusta, señora, a nadie. Pero
hable con la verdad. Con la verdad,
señora. Hable con la verdad. Pasa que
ella ella no deja hablar. Yo hace rato
escuché que pasó eso o no pasó eso. Lo
que está contar, no. El lo que ella dice
que ha habido la discusión supuestamente
para ella es en la presencia del pastor,
¿no? Que el pastor me llamó a mí.
Negaste, ¿negaste que lo conocías a
Óscar? ¿Por qué? Porque le miré a ella
con un niño y el pastor me dijo que era
su hijo de él. Entonces yo dije,
"Entonces si es su hijo, entonces lo
dejo." No, entonces sí estabas pues con
él casa
con y se casó, ¿me entiende? O no salía
con él. Claro, si tú me estás diciendo
que dices lo dejo es porque todavía
estaba con ella. De repente tú no sabías
que ella estaba tenía un hijo con él.
Porque le vi que estaba con el hijo.
Entonces yo dije, de repente estoy
interviniendo, ¿no? Entonces yo también.
Entonces si estuviste con las dos, pues
estaba No, pero tú me estás, yo le estoy
diciendo algo que es que que ha pasado
porque yo lo miré a ella. ¿Sabes qué es
lo que estoy pensando? Te lo voy a
decir. Mira, estoy pensando que de
repente mira, tú no sabías que él estaba
con ella y que ella tenía una hija de
él. Y cuando ella ha ido molesta frente
al pastor a buscarte y a encararte
pensando, ¿no?, diciendo, "Voy a buscar
a la otra mujer que se supone para ella
eras tú, tú ahí te das cuenta de la
situación, le dices a ella que no lo
conoces porque te das cuenta que ella
tenía una una bebé y dices, "Uy, ¿qué
hago acá yo metida?" Resulta que ella
tiene una hija del hombre con el que yo
estoy saliendo, entonces mejor me a un
lado porque de repente estoy
interviniendo. Es lo que tú me estás
diciendo. Eso es lo que yo pienso.
Porque estoy entonces tú eres el
mentiroso, pues, porque al final estabas
colando y no le habías contado que
tenías todavía la señora acá no se puede
arreglar, eso se arregla en otro sitio.
Dijo la señora tuyo es del año 2010, ahí
terminó. Yo creo que tú no estás
diciendo la verdad, señora ya sabía la
existencia de la beb, pero hasta ahí lo
que está diciendo tiene razón.
Pero la engañada eras tú también. Yo la
verdad no sé porque me estás diciendo
ahorita que la señora no ha venido en el
tiempo. La señora ha venido después de
tiempo con una niña. La señora ya viene
cuando ya lo tenía en dos tr años. No,
yo era recién
bebito. Bebito.
Bebita, ¿cuántos meses? Dos meses, tres
meses. Están exagerando ellendo la
verdad.
Y todavía dijo, "Sí, se parece, sí se
parece al hermano, pero acá no se
arregla eso. Se fue toda campante, toda
ella, toda diva." Así se fue, señor. Yo
me quedé con la Y el pastor me dijo, "El
hermano Óscar te violó, me dijo así
porque me vio jovencita, te violó
mejor." tenía 36 años por si
acaso. Entonces, así me dijo el pastor,
yo conozco a tus cuatro pastores.
Solamente uno de ellos me dijo, "Si tú
quieres seguir con esto, continúa,
avanza." A ver qué es lo que está
pasando el día de hoy. Ha venido Néida
aquí al programa. Néida Vara viene aquí
al programa a denunciar públicamente al
padre de su hija. Ustedes están viendo a
Óscar. Óscar es profesor en el profesor
de primaria del colegio Pedro Paulet,
profesor nombrado y también es una
suerte de líder en en la Iglesia
Adventista. Entonces, claro, ella viene
indignada y dice, "A ver, uno tiene que
mantener coherencia de acuerdo a cómo
vive uno, ¿no? Si yo pues pregono el
amor por la familia, pregónos en el
colegio de los valores, hablo de la
honestidad de la familia, del amor, de
la lealtad, de la verdad, etcétera,
etcétera, y todos los valores que los
profesores eh predican en un en un salón
de clases, uno dice, bueno, entonces así
tienes que conducirte en la vida o por
lo menos parecido, ¿no? por el mismo
camino, es lo que uno dice, pero de
repente ella viene y cuenta y dice,
"Mira, tengo una sentencia acá de la
Corte Superior de Lima este del primer
juzgado de paz letrado de Santa Anita y
resulta que el juez ha ordenado 35% del
sueldo que que él tiene que entregarle a
su hija, depositarle y por otro lado no
ha firmado a la hija de Néida." Y por
último, ya en el peor todavía, ni
siquiera la conoce porque la ha visto
dos veces en toda su vida. hablamos de
un adolescente de 15 años que está aquí
el día de hoy y está en otro espacio,
lógicamente, y tiene muchas ganas de de
ver a su papá, de conocer a su papá. Eh,
ella es la única hija de Óscar. Si hay
algo que hay que reconocer es que Óscar
desde que lo buscamos quiso venir aquí
al programa. Él quiso venir. ¿Por qué?
Porque dijo, "Yo quiero arreglar esta
situación. Es mi única hija. He tratado
de buscarla, no la he podido encontrar.
De repente, según yo, desde mi punto de
vista, no lo ha buscado como como quizá
tendría que haberlo hecho con mucho más
insistencia y acudiendo las autoridades
y quiero solucionar este eh este
problema que tengo, ¿no? Quiero quiero
tratar de reparar lo que está pasando. Y
en medio de la historia hay una
discusión porque según Néida, cuando
estuvo con Óscar, Óscar le mintió, le
engañó y se involucró con Soledad y con
ella se casó. Pero claro, Soledad tiene
una visión distinta, Óscar otra y Néida
otra. Y creo que no nos vamos a poner de
acuerdo porque cada uno ve la historia
de una manera diferente, pero está el
conciliador José Andrés Chumán y yo
quiero eh apoyarme en él para poder
¿Cómo está? Buenas noches, conciliador.
Apoyarme en él para tratar de llegar a
una solución. A ver, Andrea, ¿puedo
decir algo? Sí, sí, claro. Soledad.
Desde el momento que él me habló de la
niña, él nunca se ha opuesto a a darle,
a verla, pero tampoco le ha dado, ¿no?
¿Por qué? Porque la señora se fue.
Porque ellos hay que ser claros, la la
policía no te va a llevar a su casa, no
te va no te va no te va a hacer ese
favor de ir y buscarte. A la señora se
le ha buscado. Él ha ido conmigo. Hemos
sido veces hemos sido por ejemplo el año
pasado. ¿Cuántas veces hemos sido? más
de tres veces. El año pasado, el anteaño
también igual hemos ido. Él ha ido, él
ha ido con sus hermanas, ha ido con su
hermano, ha ido varias veces a buscarlo.
Señor, Soledad, ¿tú eres mamá? Sí, yo
soy mamá también. ¿De cuántos hijos?
Tengo seis. A ver, si el padre de tu
hijo o de uno de tus hijos, imaginemos
que tienes solo un hijo, el padre de uno
de tus hijos te lo te no te
facilitaría el hecho de que tú lo puedas
encontrar. Digamos que la cosa se pone
difícil, se muda. Estamos estamos
hablando de que estamos en la misma
ciudad, ¿no? Porque está claro. Claro.
¿Tú irías a
verlo a a tocar la puerta de la casa
tres veces al año o tú digamos irías a
la unidad de desaparecidos, a, no sé, a
la Demuna, al Poder Judicial, a los
medios de comunicación, a todas las
instituciones? ¿Tú harías de todo por
encontrar o tú irías solo tres veces a
tocarle la casa? Yo tengo otra forma de
pensar. Yo soy madre y si yo y si el
hombre me dejó, tengo que sacrificarme
para sacar a mi hija adelante. No tengo
por qué estar
yendo No, no, no me estás entendiendo.
Te voy a volver a explicar. Imaginemos
que tu hijo, tú tienes un solo hijo,
¿ya? Y tu hijo se lo lleva el papá, se
lo lleva y tú lo tratas de buscar a tu
hijo, ¿no? ¿Dónde está mi hijo? Yo soy
mamá, quiero encontrar a mi hijo. Tú
irías tres veces en un año a tocarle la
puerta al padre en una casa que
evidentemente ya no vive. No, porque tú
me dices, "Yo he tocado, él ha ido tres
veces en un año a tocarla." No, yo
supongo así tres veces, pero si he ido a
ver, señor, tres, cuatro, cinco veces.
Pero escúchame pues, pero quiero
preguntarte porque te estoy hablando
como mamá, por eso te pregunté si tenías
hijos. Entonces, imaginemos que tú
tienes un hijo ya y el papá de tu hijo
se lo ha
llevado. Tú irías en un año tres veces o
cuatro veces a tocarle la puerta para
tratar de ver a tu hijo al que no ves
hace tiempo o tú acudirías a los medios
de comunicación, a la unidad de
desaparecidos, a no sé, a la deuna, al
Ministerio de la Mujer, a donde sea, a
la radio, no sé, a donde sea, con
desesperación. ¿Qué harías tú? Yo eh mi
hijo vive conmigo, pues yo lo tengo. No
me estás entendiendo que tú no ves a tu
hijo. Le voy a responder. Yo sí iría a
buscarlo por todos lados. Sea como sea.
Conciliador, ¿qué hacemos el día de hoy?
Reparar, Andrea. En este caso, los lazos
parentales están quebrados.
Corresponderá pronunciarse en primer
orden al cumplimiento de la sentencia
del Poder Judicial del 2021. Ya se
determinó la afiliación. Hay que hacer
un simple acto administrativo de cumplir
con firmar. Y por otro lado también el
cumplimiento de la obligación de
alimentos que ya está estipulada, es un
35%, pero vamos a materializar la forma
de pago para que así usted cumpla y
podamos en este caso a través de una
mesa de conciliación concertar. Estamos
en un tiempo de reparación, la Semana
Santa nos congrega a ello, por lo cual
sugerimos abrir el canal entre estas dos
familias. Conciliador, eso significa que
lo que normalmente se hace a través del
poder judicial es que ella abra cuenta
en el Banco de la Nación y que todos los
meses se le deposite el 35% del sueldo.
Así es, Andrea. Eso por un lado, que es
lo que ha dicho el juez. Por otro lado,
yo creo que lo que también se tendría
que hacer es un régimen de visitas
paulatino, previa, eso sí, consulta con
la menor, previa consulta con la
adolescente de 15 años y también con la
terapia que tiene que recibir de la
doctora Marisol Pinedo, que es una
terapia porque claro, los 15 años
entenderás pues que es difícil que le
digas él es tu padre y ahora van a tener
un vínculo. Seguimos con el programa,
pero antes los dejo con lo que hoy
ustedes van a ver en día D.
Andrea, mira, quiero aclarar algo. Eh,
hace un mes que ella se acerca a la
casa, entonces este yo le digo, "La niña
hay que matricularlo. Ya, entonces me
trae la lista y yo le he comprado todos
sus útiles, le me he acercado, tengo
algunas fotitos de estas." Qué bien.
Pero eso ha sido este año, faltan los
14. Faltan los 14 años.
que yo he estado buscando muchas veces,
pero ya no dijiste ya eso, pero lo que
yo lo que quiero decirle a ella que
realmente me ha me ha cortado ese
beneficio y un derecho de poderlo ver en
el tiempo porque ella no dio una
dirección exacta. Por ejemplo, yo yo no
la he podido ver cuando tenía 10 años,
cuando tenía 8 años o cuando tenía 11
años. Hay una dirección de la RENIC
donde usted puede porque yo fui a la
RENIEC y cuando voy a la casa ella esa
casa está vendida, ya no existe ella.
misma esposa te ha dicho que haría 17
veces más lo que tú has hecho. Yo te yo
te sugiero algo. Mira, a veces cuando
uno no tiene nada que decir es mejor no
decir nada porque realmente creo que tú
mismo te no te estás ayudando. Y te digo
por qué. Tú y yo sabemos. Tú y yo
sabemos. Yo agradezco que estés aquí,
Óscar, el día de hoy porque entiendo que
quieres solucionar, pero no no te
embarres cuando ya al final del programa
no te embarres porque de verdad que tú y
yo no sabemos que tú no has hecho hasta
lo imposible por buscar a tu hija. Has
podido hacer más. Tú eres una persona
instruida, no eres una persona que no
tiene acceso a las redes, al reniec, al
poder judicial. Tú y yo lo sabemos. Tú
sabes muy bien, tú sabes cuáles son tus
derechos y tus deberes. Sí, para eso
casualmente he venido, para una vez
solucionar este problema y estoy
casualmente dispuesto para ese venido. Y
más bien gracias Andrea por ti, gracias
a ti a este momento y este gracias a ti.
Gracias a ti también Soledad y gracias a
ti, Néida. está tu hija el día de hoy.
Yo quisiera que el conciliador hable
primero con ella, que también hable
Élida y que le diga que tú estás acá y
que tú puedas acercarte a ella y poder
empezar a tener un vínculo con tu hija.
Yo creo que la vida, Óscar, te está
dando una gran oportunidad. Es tu única
hija y disfruta este momento poco a
poco, gánate a tu hija, que yo sé que no
va a ser fácil. La doctora nos va a
ayudar y con el conciliador llega un
acuerdo sobre el régimen de visitas y
también sobre la pensión de alimentos
que tiene que cumplir y hay que hay que
darle la dirección exacta donde ver a su
hija y también eh conciliador el número
de cuenta para el depósito.
Pormenorizamos todo en el acta de
conciliación. Tiene el deseo de hacerlo,
así que yo creo que va a ser mucho más
fácil. Gracias, Néida, gracias
conciliador. Gracias, Soledad. Muchas
gracias Óscar. Yo me voy a despedir con
un encuentro, creo yo, conmovedor.
Espero. Sé que la adolescente tiene
ganas de ver a su papá. Qué difícil esta
situación, ¿no? Claro, yo sé que ustedes
me entienden cuando están viendo el
programa y yo sé que ustedes dirían lo
mismo. Quienes somos mamás y quienes son
papás llaman a a sus hijos, lógicamente,
imagínate no verlo en 15 años, me vuelvo
loca, hago lo que sea por ver por ver a
mis hijos. andaría con con la cara de mi
hija, con la cara de la mamá, no sé,
buscando eh por donde sea eh para ver a
mi hijo, ¿no? A ver, esta ha sido la
historia de hoy y yo espero que que esta
historia vaya encaminándose y que él
pues se gane se gane el afecto y el amor
y el cariño de de un adolescente que la
verdad no lo conoce. Va a ser poco a
poco porque esto no es una novela, este
es un caso de la vida real. Así que poco
a poco espero que ella pueda tener un
vínculo con su papá. Ahora sí, yo me
tengo que despedir. Los dejo con Dad.
Día de tiene un gran programa para
ustedes y ya saben, nos encontramos
mañana a las 8:40 de la noche en Andrea
con una historia que no se pueden
perder. Gracias por acompañarnos. Buenas
noches,
[Música]